# Zabot
Простой юзер бот для Telegram написанный на [python](https://www.python.org/)

## Как пользоваться?
### Создание API приложения
Чтобы создать API приложение, необходимо зайти по ссылке на [оффициальную страницу Telegram](https://my.telegram.org/auth) и ввести номер телефона. Придёт код виде сообщения в телеграмме. После ввода кода, выбираете API dev. tools. Далее заполняете форму: полное имя бота, короткое имя бота и платформу выбераете как Desktop.
После создания приложения, вам выдадут два кода: API id и API hash, вы их должны сохранить.

> [!CAUTION]
> Никогда и никому не сообщайте эти параметры.

### Создание конфигурационного файла
В папке с проектом создайте файл .env и заполните его в следушей форме:
```
API_ID=<API-id>
API_HASH=<API-hash>
PHONE=+<Ваш номер телефона>
LOGIN=<Любой ваш логин>
```
Пример:
```
API_ID=21234566
API_HASH=980vvda8adc643b3e9fc081233g9h75h3s
PHONE=+79992234568
LOGIN=GitHub
```

### Установка зависимостей
Установить можно используя [pip](https://pypi.org/project/pip/), откройте терминал, перейдите в директорию с проектом и выполпните команду:
`pip install -r requirements.txt`

### Запуск проекта
Главный файл для запуска `main.py`, запустите его с помощью python, в терминале вас попросят написать код, который придёт виде сообщения в самом Telegram, после ввода необходимо ввести облачный пароль от вашего аккаунта. После авторизации на вашем аккаунте будет новая сессия. На этом всё готово.

## Команды и способности (Возможно со временем будет пополняться)
`/cat` - пикча с пушистой малашкой
`/ban` - исключить пользователя из группы, а если это просто л.п., то заблокировать этого пользователя для себя (Надо ответить на сообщение пользователя)
`/warn` - дать предупреждение участнику, если он получит 3 предупреждение, то его ждёт исключение из беседы и также все его предупреждения обнуляются, также работает в личных беседах (Надо ответить на сообщение пользователя)
`/prom <params>` - выдать участнику статус администратора (Необходимо ответить на сообщение). Флаги:

    -mc - управление чатом
    -dm - удаление сообщений
    -mvc - управление гч
    -rm - управление участниками группы
    -pm - управление администраторами
    -ci - менять информацию чата
    -pin - прикреплять сообщения
    -em - изменять сообщения
    -iu - приглашать участников
    -an - анонимность администратора

`/cchat <name>` - создать группу с названием <name>. Будет добавлен только пользователь.
`/dchat <verify: chat.title>` - удалить группу. Чтобы случайно не удалить, подтвердить своё действие написанием названия группы (Необходимо написать в группе, которую ты хочешь удалить).
